# 关于做自己云音乐的网站的说明
- 我觉得很有挑战性的考核任务，做自己的音乐网站，我觉得是非常不错的，同时还可以自己设计自己的云音乐网站，真正做成自己喜欢的的一个音乐网站, 我觉得非常有意义!

- 搭建工程: 首先建立一个首页`index.html`, css文件夹包含`index.css, reset.css(重置样式)`两个文件，assets用来包含font imgs两个文件夹，font字体图标文件夹，imgs用来存放图片的文件夹， 因为是使用纯js来实现网站的功能，所以单独建立一个js文件夹。

- js代码规范: 对首页的功能, 关于`index.js`, 一个功能 就单独使用一个立即执行函数封装，返回一个初始化函数，防止太多变量在全局会污染全局,并且难以维护。

- 我借鉴网上比较好的模块，加上自己的想法来做的，真正做成自己喜欢的一个自己云音乐网站。

- 由于可能获取dom元素比较多,所以我简单封装了简单的获取dom元素方法的`o$函数`, 使用jQuery只是单纯用来获取歌词而已,因为网易云文档的歌词文档有点问题,请求不回来歌词,用jQuery的ajax的jsonp才可以获取回来


# 重要说明

**因为我做的播放页面在另一个页面，所以点击跳转到播放页面播放是有要求的，不能使用使用vscode的live server(即在服务器环境打开), 并且有时网易云提供的api请求过多会有限制，这是需要一段时间才能拿回数据**

# 关于文件

- 一共有四个`html`文件，分别是`主页页面index.html`,  `播放器页面music.html`, `用户详情页面userDetail.html`, `播放mv的mv.html`, 我大致是按照这样划分的，主页放主要的功能，播放器是音乐播放功能，可以传歌曲id就可以，不传歌曲id的话就默认播放我喜欢的的歌单的自己喜欢的歌，同时还可以传歌手的id,就可以拿到歌手的热门歌曲回来, 用户详情页面是在登录之后就可以在头像哪里下的菜单点击进入,播放mv只需要传入mv的id即可.

- 一共有五个`js`文件，分别是`主页功能index.js`, `播放器功能music.js`, `用户详情页面功能userDetail.js`, `获取歌词jQuery文件`，`播放mv的mv.js` 关于jQuery文件的说明，因为在请求拿到歌词时网易云的一个接口使用不了，都是跨域的，但是我试了用jQuery的ajax方法中jsonp可以拿回数据。主页的index.js是用来实现主页面的功能的，这个js是最复杂的，播放器js, 使用来管理播放功能的，包括歌词，上一首，下一首，播放(暂停)，随机播放，音量等，用户详情页面根据传过来的用户id，拿回用户的数据，并且渲染出来。

- 一共用五个`css`文件，分别是`主页样式index.css`, `播放器样式music.css`, `用户详情样式userDetail.css`,`mv.css`,  `页面重置样式reset.css`。

# 各个页面的各个板块

## index.html

- 头部: 有音乐的图标，搜索框，主页mian, 用户喜欢的音乐歌单MyFavorite, 播放器页面，登录/注册和用户头像切换区域。

- 轮播图: 现在我是用网易云音乐桌面端的轮播图实现的，之前使用网页版的轮播图，后来改过来了，又学会了一种实现轮播图的方式，感觉很开心，背景是显示当前轮播到的图片，是放大加上模糊之后的背景图片。

- 最近常听: 这个板块是网络请求回来的用户常听的歌曲，但是为了防止有时请求失败，比如有时请求多了，服务器会阻止，如果请求不回来，我会放事先准备好的一个歌曲封面和歌手，歌名。

- hotMv: 这个板块是热门的mv，我做的是只要mv数量拿回数据就行,小圆点和宽度和自动生成,是使用轮播图的另一种方式实现的。

- 排行榜: 这个板块是一些热歌,新歌,云音乐,嘻哈,韩国的巅峰排行榜,只要只要点击展示更多,就会去请求相应的榜单歌曲回来.

- 推荐音乐: 这个板块是不同地区的推荐的音乐或者这个地区的热歌, 可以通过点击就去获取相应的音乐, 点击播放按钮就进入播放页面.

- 歌手: 这里拿回了100歌并做了分页,点击时回去请求相应的歌曲, 点击时就可以进入播放页面,并且拿回歌手热门的50首歌.

## music.html

- 主区域的左边区域: 是放当前页面的的歌名，如果是从主页跳转或直接传id的话，就会播放当前的歌，只有一首，如果传的是歌手的id,就拿显示歌手的50收热门歌曲,如果什么都不传，就会去请求当前的我歌单的歌回来.

- 主区域的右边区域: 放当前播放的歌曲的图片，下面是歌词，两侧是随播放和暂停同步的旋转的正方体。

- 底部: 左侧是上一首，播放/暂停， 下一首， 中间是歌手-歌名，歌曲当前时间和总时间以及当前歌曲的进度条，右侧是可以调节顺序播放，随机播放，单曲循环模式的图标，评论区, 音量的进度条.

## userDetail.html

- 上部是用户的背景图片，中间是用户的头像和等级,关注人数，粉丝,歌单数。

- 下部是用户最近播放的歌曲。


## mv.html

这个页面比较简单,只用来存放mv的video, 并且居中展示,根据传入的mv的id,去请求数据回来播放.

# 各个页面的各个板块的功能

## index.js

### 头部: 
`搜索框`，这个是使用网易云音乐的接口，会根据你输入的关键词去搜索，这里为了防止搜索框的频繁输入而去请求次数太多，怕网易云接口那边的服务器停了，所以我使用了函数防抖，在一秒钟内一直输入的话不会去请求，只有当输入完后的一秒才回去请求数据，返回的数据渲染在搜索框下面. 刚开始搜索框获得焦点时,就会请求拿回热搜的歌,我没有另做一个一面,就拿回歌曲id,点击就可以直接播放.当搜索时,热搜词会被搜索结果覆盖,点击每一条都会跳转到播放器页面播放这首歌曲，局限的是好像每次只能返回四首搜索数据。

`main`和`MyFavoriteMusic`这两个是切换的，main是当前的主页面。

`MyFavoriteMusic`: MyFavoriteMusic只有当登录成功后才会显示，上面展示的是用户歌单的简单轮播,右边是歌单名,点击歌单名就可以去请求对应的歌曲回来在下面的My Favorite渲染,默认是渲染请求回来的第一歌歌单,我对拿回来的数据根据数量进行了分页处理，如果大于10条，则做分页，否则不做分页,如果拿回的数据不是10的整数,会根据条数生成分页并按照条数展示. 在下面是有每日歌单推荐的,不知道是不是接口问题还是我的方法不对,要在浏览器得到数据,请求才成功,默认是隐藏的,只有当请求数据回来才显示.

`Player`,点击后跳转到播放器页面，是不携带参数的，所以播放器页面会去请求我的歌单的音乐，拿回来,可以正常播放.

`登录 / 注册`, 默认显示`登录/注册`, 点击后进行登录或注册，会从上往下弹出一个登录注册框，没有账号可以点击注册按钮进行注册，有账号可以使用手机号进行登录注册。我这里主要是做登录这块，这侧那块接口好像用不了，所以我只是进行手机号校验和显示注册信息的校验。在登录这块我是用了表单验证，单纯的一个页面的表单验证是比较容易的，我这里是用的这个表单插件是通用的，比较强大，只要你按照使用规则, 可以校验所用的表单，包括input, select, textarea的表单，同时可以任意配置验证规则，包括预设值，正则，函数，会一一根据你传的规则一一检验。这里的登录的手机号我用了两个校验规则， `required(必填)`和`正则匹配十一位手机号`， 密码也是使用两个校验规则，`requried(必填)`和`正则匹配6-12位手机号`。每次输入时的表单都会校验，点击登录时还会所有表单进行校验，这里可以增加任意的验证规则,会一一根据你传的验证规则一一校验对应的数据.校验成功后拿到手机号和密码进行登录注册，如果api那边返回的是密码或手机号错误时还会显示密码错误，如果登录成功，`登录 / 注册`那块就会变成用户的头像，并且去请求数据回来，`MyFavoriteMusic`会显示出来，同时用户歌单的音乐条目也会返回回来，点击音乐就可以进行跳转到播放器页面去进行播放该音乐，同时下边的`最近播放`区域的音乐也会变成请求回来的用户的最近播放的歌曲， 鼠标移到用户头像时有两个功能，可以`获取个人信息`跳转到获取个人信息页面，`退出登录`, 点击后退出登录，头像MyFavoriteMusic消失，只有当登录才可以使用。在浏览器刷新时就退出登录了，我的解决方法是在登录成功后保存用户账号密码到localStore中，当刷新时从localStore拿回数据，重新登录，当退出登录时清除localStore的数据。当点击登录时,有个动画等待的效果 

- ### 轮播图

- 这里的轮播图是采用和客户端一样的轮播图，可能实现方式不同，但是效果大致相同，是使用偏移量transform的translate对每个图片进行偏移,之后通过改变类名进行改变，背景图是使用当前播放的图片作为背景，背景尺寸放大，并且模糊处理，看着效果比较好。图片是使用网易云api提供的banner接口，一共有九张图片，并且每张带有当前图片的对应歌曲的id，所以我做了处理，点击轮播图就可以跳转到音乐播放器页面进行播放该歌曲， 同时轮播图应该具有的功能大致都有了。

### 最近播放

- 这块区域默认放置我放的音乐数据，点击后可以跳转到播放器页面进行播放，为了防止接口有时获取不到数据,所以我放了几首默认时音乐数据,当登录成功后拿回数据覆盖默认的音乐数据，拿回来的当前登录的用户的最近播放的数据，数据拿回来我做了分页处理，一页展示10条音乐,因为拿回来的一周的最近播放时100首,所以有10个分页,点击分页就会渲染相应的音乐数据,点击播放就会到播放器页面播放这首歌.


### hotMv

- 这个区域展示的是热门的mv, 默认拿回10条mv,如果想要拿回更多的,只需要改数量就行,其他都会自动生成好, 点击mv就会跳转到mv播放页面进行播放.

### 排行榜

- 有五个排行榜，点击当前排行榜的歌曲可以直接跳转播放，点展示更多的话可以的话会去请求拿回相应的榜单歌曲,并展示当前的榜单的更多歌曲，但有时点击时接口可能有时拿不回来数据,所以只能等会再点击才行.点击也可以跳转播放。点击展示更多和点击打叉后这里的效果还是比较好看的。

### 推荐音乐

- 这里导航栏有六个选项，默认是展示内地的音乐数据，点击那块就会去请求对应的数据，并且在下面显示出来，并且这里的效果是根据鼠标的移入会有一些效果，点击播放的ico图片后就会跳转到播放器页面进行播放。


### 歌星介绍

- 我调用网易云音乐的热门歌星api, 返回了100条数据，这里我做了分页，每页展示10个歌星，当点击页数时回去请求对应页数的数据。

- 点击歌星，就会跳转到播放页面，播放页面根据传入的歌手的id，去请求回来该歌手的热门50条歌，但是某些歌网易云可能做了限制，不可以听。


## music.js

- 这里可以处理三个传入的值, 1是可以传歌曲id, 2是可以传歌手的id, 3是可以不传,就会拿回我的歌单

- 进来在请求的时候会有一个动画效果,正在加载中...


### 左边栏

- 这里放置当前播放的歌曲的歌名，默认不传id的话获取请求我当前歌单的歌回来，点击歌可以切换，歌词，图片，底部的数据都会根据当前的歌曲改变.

### 右边栏

- 主要数放置当前播放的歌曲的封面和歌词，不断旋转的两边侧栏正方体。图片会根据当前播放的歌曲动态展示，歌词也可以动态展示，可以根据当前播放的歌曲的某句歌词进行高亮展示，歌词当前的缺陷是在滑动播放进度条时动态改变。两边的旋转正方体是使用css3来实现的，对六个div进行平移旋转程正方体，使用animation来显示旋转，同时设置景深。

### 底部

- 这里实现了播放暂停，上一首，下一首功能，点击进度条，拖动进度条，播放时间根据歌曲播放进行改变，顺序播放，随机播放，单曲循环，音量条的改变. 点击评论进入评论区,评论的话我只实现了传入歌曲id才能获取到评论,传歌手id的不传还暂时拿不到评论,这里可以做评论,只是模拟实现而已,因为接口好像是不可以用,所以我只是模拟实现,后面如果接口可以用就请求就行了,改起来也比较方便.


## userDetail.js

- 这里主要时根据传入的用户id拿回用户的数据，对用户的背景图，头像，等级,关注人数，粉丝,歌单数量,进行请求数据后渲染，因为api的有些接口不能用，或者是使用时不稳定，我多次测试后选择了用户最近播放的歌曲进行展示，点击播放后也可以跳转到播放器页面播放。

## mv.js

- 这里处理比较简单,只是根据传入的mv的id,去请求相应的数据,回来后播放.



# 总结

- 用了18天的时间去做了自己喜欢的云音乐网站,这个时间是足够的,也足够我去发挥,经过这18天,做完这个网站,也是竭尽自己的所能,认认真真,专心做完,把自己所用的知识运用进去,也做到的自己比较喜欢的效果. 从刚开始接到任务时,慢慢一步一步的搭建,**从最小的"螺丝钉"开始慢慢的搭起庞大的"建筑"**, 我觉得这也是我学前端来比较适合自己的一句话,没有什么事是简单的,凡是都有一个过程,做这个页面不管是谁都会有各种各样的困难,但这就是我们的必经之路,都要去克服,一点一点去解决这些困难,然后从中进步,每个人都是在困难中成长,进步.这个世界的所有大神,没有什么天生的天才,他们只是在别人休息,玩的时间在不断的提升他们自己,他们付出的努力一定是比常人多,每当我看到比较厉害的人的时候,我欣赏的是他们付出的努力和艰辛,不断的克服困难的这种精神.我也是一直朝这方面去发展,不断的进步,提升自己.我在学习的过程中,我总结的一句话就是**学习,开发过程肯定比较辛苦,但是我要去享受这个过程,坚持下来,结果肯定不会让你失望!**

- 这就是我这次考核的终点了,经过这次考核,经过一轮,二轮,差不多一个多月的时间,我真的学习到了很多的东西,巩固了前面很多的知识,也发现的一些不足,虽然说后面的知识在这段时间没有什么进度,但是我相信经过了这次参加的考核,我觉得在后面的继续学习我会更加有信心.最后,我非常感谢C.A.T工作室的师兄师姐,在这段时间的考核给了我们很多的建议和教了我们很多的知识,然后我要特别感谢的是小饼师兄,如果没有你给的机会,我可能就错失二轮考核的机会.所以我在二轮的时候集中精力去做这次的考核, 铁定想要进C.A.T工作室. 我非常享受这次二轮考核做页面的过程, 不管结果怎么样, 我觉得只要享受了过程就可以了, 一直保持这种热爱的精神,一直朝着自己的目标前进!


# 我的博客

[基础的(html,css,js等)](https://hchlq.github.io/blogs/)
[vue,react,webpack](https://hchlq.github.io/blog/)